¿Cómo desarrollar para la web?
1/25

Que se necesita para desarrollo web, estándares.
________

Para poder entrar al mundo del desarrollo web, debemos entender el lenguaje de las computadoras, es decir, como funcionan a nivel interno. También es necesario que conozcas como funciona internet, como se mandan y se reciben datos. Sabes que para esto muchas veces usamos navegadores web, pero, ¿sabes como funcionan?

Toma el Curso de Ingeniería de software para que puedas entender más a profundidad todos los conceptos básicos que vas a necesitar para entender como funcionan las computadoras y como funciona internet.

¿Cómo empiezo a desarrollar para la web?
Define a que área te quieres dedicar.
Asiste a bootcamps, platicas, talleres y empieza a crear.
Trabaja en tu networking.
Busca referentes en redes sociales.
Toma y certifícate en tus primeros cursos.
Crea tu portafolio con lo aprendido en esos cursos.
Repite los últimos tres pasos para nunca parar de aprender.
La clave para entrar al mundo del desarrollo web siempre será practicar. No importa si estamos hablando de CSS o HTML. Todos nuestros aprendizajes deben estar respaldados con mucha práctica. Esta es una carrera que no se va a estancar nunca y eventualmente tendrás que aprender y desaprender muchas cosas.

Contribución creada con los aportes de: Mayra López.
https://platzi.com/web/
____________________

Historia de la computación
2/25

Cómo empezó todo, los problemas eran resolver cuentas, la primera
computadora fué un ábaco, cálculo
luego máquinas más complejas, mecánicas
luego computadoras humanas, cálculos de precisión, no era
escalable, había un libro de cálculo de ayuda,
luego se generaban computadoras programables,
las primeras programadores eran mujeres, eran cálculos balísticos
cuando ya teniamos el cálculo guardar, tarjetas perforadas,
de manera manual, cada tarjeta era una línea de código
cómo hablar con la máquina,
machine code, 0 y 1, habían programadores pero muy complejo
surgió C y C++ permitía hacer programas, que entieramos,
tenían compiladores para traducir a machine code.
________

La historia de la computación es mucho más antigua de lo que pudiéramos
suponer. Desde el inicio de los tiempos hemos buscado la manera de hacer
más rápidas ciertas tareas de la vida diaria, como el realizar cálculos y
 cuentas. Cada ciertos años tuvimos ciertos saltos tecnológicos que nos
 permitieron que esos cálculos fueran más complejos y más rápidos.

Contribución creada con los aportes de: Ramón Ruiz y Mayra López.

https://es.wikipedia.org/wiki/Historia_de_los_lenguajes_de_programaci%C3%B3n
https://platzi.com/paradigmas

____________________

Inputs y outputs
3/25

Existe interacción entradas y salidas,
entrada la info que paso a la máquina, proceso, regresa un output
entradas por los periféricos de entrada y luego periféricos de
salida,
en el proceso existen cálculos.
Todo lo que la computadora son cálculos, lo importante son los
tiempos de respuesta, cuando vemos una página, son milisegundos
pero por detrás hay muchos cálculos. Ahorran tiempo.

_________

Cuando empezamos a entender como funcionan las computadoras, vemos que muchas veces necesitamos pedir que nos regrese cierta información, después de nosotros introducirla.

Procesos, entradas y salidas
La información que nosotros introducimos a la computadora, es nuestra información de entrada (Input). Para esta acción utilizamos ciertos periféricos o dispositivos de entrada como escáner, micrófono, teclado, cámara web, tableta gráfica, entre otros.

Esta información es sometida a un proceso dentro de la computadora. Este tipo de proceso son en su mayoría cálculos matemáticos. Estos cálculos nos permiten realizar operaciones complejas, editar imágenes, crear animaciones y efectos 3D etc.

La computadora nos va a regresar una información de salida (Output), mediante algún periférico, como puede ser una bocina, un monitor o una impresora.

inputs y outputs.jpgresora.
Contribución creada con aportes de: Mayra López.

________

Binario
4/25

Lenguaje binario es un sistema de conteo, nosotros tenemos un sistema
de conteo decimal, del 0 al 9 , nos quedamos limitados debemos incrementar
un dígito a la izquierda y así unidad, decena, ...
la computadora tiene sólo 2 opciones de 0 y 1,
________

Las computadoras hablan su propio lenguaje (Machine Code). Este es el lenguaje binario, que es un sistema de conteo de la misma manera en que funcional el sistema decimal. La diferencia radica en la cantidad de símbolos que usamos y el valor que toman de acuerdo a su posición

Notación decimal

Cuando usamos una notación decimal, o base 10, tenemos 10 números para representar diferentes cantidades (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9). Su valor está dado por su posición y cada uno de esos valores es un múltiplo de 10.

Notación binaria

El sistema binario está más simplificado, pues nada más necesitamos o 1 para representar nuestros números y todos los valores que pueden tomar están dados por las potencias de 2.

Contribución creada con aportes de: Mayra López.
________

Bits y bytes
5/25

Una combinación de 8 bits son 1 Byte, los transistores ayudan a las
computadoras a entender los bits y bytes, funcionan como on y off,
como 1 y 0s,
cómo representar letras colores y números?
_____

Las computadoras utilizan el sistema binario para manejar información. Todos los archivos tienen información representada como sistema binario, mediante Bites y Bytes.

¿Cuál es la diferencia entre Bytes y Bits?
Cada cero y uno es un Bit, que es nuestra unidad mínima de información. El conjunto de 8 Bits se convierte en un Byte


La computadora utiliza los transistores para interpretar esta información y entender que tipo de información le estamos pasando.

Los transistores función con dos estados, encendido y apagado, es decir uno y cero. Todos y cada uno de nuestros archivos son un conjunto de bits, formando bytes, que en conjunto pueden ser interpretados como archivos de música, de video o de texto.

Contribución creada con aportes de: Mayra López.

________

ASCII
6/25

cuando comenzaron a salir los primeros lenguajes comenzaron a agregar letras
cuando la computadora reciba ese número se le asigna una letra, cada letra
¡Hola!
161 = 10100001
72 =  01001000
111 = 01101111
108 = 01101100
97 =  01100001
33 =  00100001
________
Si la computadora trabaja con ceros y unos, ¿Cómo es que esto se transforma en números y letras?. La respuesta es muy sencilla, para esto usamos el código ASCII

¿Cómo hacer letras y símbolo con ASCII?
La computadora puede transformar entre código binario a código ASCII y nosotros podemos hacer lo mismo conociendo esta tabla
codigo-ascii.png

Entonces, la información que empieza siendo un impulso eléctrico (o la carencia de este), agrupado con otros 7, nos forma un paquete de información binaria, que se traduce en letras, números o signos.

Contribución creada con aportes de: Mayra López.
https://www.ascii-code.com/
_________

UNICODE
7/25

El unicode representa a todos los alfabetos y caracteres especiales que
existen en el mundo incluso los emojis. La diferencia es que cada
caracter puede formarse por 1 a 6 bits, un emoji pesa mucho más.

pingüino
p
ü = U+00FC = 85 43 0 0 70 67
🙄 = U+1F644
____________________

El código ASCII nos permite representar muchas letras y números, pero no todos. De hecho, se estaba dejando de un lado a la mayoría de las letras, alfabetos y símbolos en general que usamos como humanidad. Para resolver este problema surgió Unicode

¿Qué es Unicode?
Es un código estandarizado e incluyente, que tiene incluidos todos los alfabetos, emojis y caracteres especiales. Puede formarse de 1 byte hasta 6 bytesunicode.png

Podemos tener acceso a las tablas Unicode en nuestra PC desde el programa de Mapa de caracteres, donde, además, vemos su representación y el conjunto de teclas que lo generan, además de poder copiar y pegar la letra o carácter que deseamos.

Contribución creada con aportes de: Mayra López.

https://unicode-table.com/en/#basic-latin

________

RGB
8/25

Cualquier imagen, tiene pixeles cada uno de estos pixeles
tiene 3 colores 3 subpixeles, de 0 a 255, la tonalidad
dependiendo de la tonalidad va a ser un color.

Plum purple = #9c51b6 : 156, 81, 182
Plum purple = 178, 80, 228.

bits y bytes guardan información de un pixel para imágenes o
una onda para música o sonido.

_________

Protocolos
9/25

Arpanet puso las reglas, TCP e IP, transmission protocol,
Internet Protocol, cada información viene con un encabezado
________
ARPANET es el primer proyecto en implementar el protocolo TCP/IP (Transmission Control Protocol / Internet Protocol).

El protocolo en grandes rasgos se difiere en 5 etapas que son la forma en la cual se genera y envía la información. a través de internet por medio de encabezados que contienen directamente la dirección de quien tiene que recibirlo que significa IP address. Esta dirección viene en el encabezado. Cuando la información llega al router de internet, se encarga de leer el header e identificar a cuál IP address corresponde la información. Divide la información en diferentes paquetes y a través de internet cada uno de los paquetes sigue la ruta más rápida para llegar a la IP address automáticamente toda la información se junta y esa IP address que significa esa computadora recibe la información.

¿Cómo se envía la información en internet?
La información se trasmite en internet, mediante diferentes protocolos

TCP/IP es el lenguaje que emplean dos sistemas (ordenadores) para hablar entre sí. Ambos deben de hablar el mismo idioma.
En internet circulan más protocolos:
FTP = transmisión de ficheros
SMTP y POP envío y recepción de correos electrónicos
TELNET = establece conexiones remotas con otros ordenadores.

Los protocolo inicialmente que fueron creados por ARPANET que utilizamos hoy en día son TCP/IP, que esta dividido en 5 etapas

Screenshot (2)-d4e6ad9e-a027-422f-a88c-4718d4c16962.png
Es la forma en que se genera la información y viaja a través de la red y los diferentes aparatos, enviado de datos en encabezados dando indicaciones a donde quiere llegar y se va redirigiendo, hasta llegar a su destino por la ruta más óptima y entregando el mensaje a la dirección IP final.

Contribución creada con aportes de: RetaxMaster y Mayra López.

https://platzi.com/clases/redes/
https://platzi.com/clases/avanzado-redes/
_________

¿De donde viene el internet?
10/25

La conección, el internet viene directamente de los cables
en la casa en la ciudad, en el mar desde una parte del mundo
a otra internet backbone

internet es una abreviación de internetworking viene de un
proyecto de conectar, en la guerra fría la intención era
conectar 4 computadoras en 4 computadoras, el gobierno
invirtió. El primer mensaje que se envió fué login,
tenían que logearse y comenzar a hablar. Siguió
creciendo, y vía satélite ya se podían conectar, cada
universidad comenzó a sacar cada una manera, y comenzaron
a salir protocolos, el arroba, el correo , formatos
de ftp , archivos más pesados, y nacen primeros Protocolos
se convierte en internet,

____________________

Existen generación que no han conocido un mundo sin internet. Es imposible considerar trabajar en una computadora sin conexión a internet. Pero, todo esto no fue fácil y no empezó en un pasado tan distante.

¿Dónde nace la Red de Internet?
La red de Internet nació de la necesidad de establecer conexiones entre las computadoras y poder compartirse información.

Las conexiones en EEUU estaban centralizadas y si el punto central de comunicaciones era atacado por la URSS (era época de guerra fría) suponía un gran riesgo. Entonces el gobierno decide subsidiar un proyecto universitario llamado ARPANET que tenía como finalidad conectar computadoras en distintas universidades de EEUU separadas por varios km.
Arpanet logra su objetivo al lograr transportar bytes de información por cables de una computadora a otra, haciendo que el input introducido en una computadora pueda mostrarse como output en otra muy distante.
evolucion-de-internet-infografia2018-2-104ae1d4-069f-48a4-bc81-339d773a6726.jpg
Se crea una red compuesta por muchas computadoras en distintas universidades en todo el país y cada universidad empezó a crear sus propias formas de comunicarse. Esto iba en camino a ser un territorio caótico sin orden.

Arpanet entonces decide generar protocolos de comunicación específicos para estandarizar las maneras en las que se comparte la información y, de esa manera, poder establecer conexiones con reglas claras que todos pudiesen entender y ejecutar.

Ya con estos protocolos definidos, ARPANET pasa a ser INTERNET.

¿Cómo funciona el internet?
Internet es toda la estructura que permite la conexión entre computadoras. Una vez expandida fuera de EEUU, internet va alrededor de todo el mundo cruzando los océanos a través de cables submarinos.

El internet viene directamente de los cables que nosotros tenemos en la casa y ciudad que hacen posible que tengamos internet. La mayoría de estos cables se encuentran en el mar porque van directamente de una parte del mundo a otra. Internet es una abreviación de Internetworking y se generó en los años 70s para referirse a los cables físicos y las computadoras que se conectan entre sí.

El internet nace de un proyecto llamado ARPANET (Advanced Research Projects Agency NETwork) en los 70’s y es la forma de cómo podemos conectar ciertas universidades para conectarlas entre sí e intercambiar información.
mapa fibra óptima mundual.jpg
cable de fibra optica.jpg

Contribución creada con aportes de: Raul Hernández Mayra López.

https://www.submarinecablemap.com/
https://platzi.com/clases/ingenieria/
________

¿Qué es un ISP?
11/25

ARPANET estaba subsidiado por el gobierno, cuando ya el
proyecto era grande, se abrio para que cualquiera pueda
tener una conexión abrir empresas que se encarguen de
mantener el internet, para tener conexión e infraestructura
El ip. Cuando se abre se añaden muchas más pcs se vuelve
mucho más difícil y nacen los dns.

________

ISP o Proveedor de Servicios de Internet (Del inglés Internet Service Provider), es el término con el que se identifica a las compañías que proporcionan acceso a Internet, tanto a los hogares como a otras empresas. Existen diferentes compañías con permisos para operar en los diferentes países del mundo. Esta es una de las razones de porque existen tantos cambios posibles en la velocidad de internet

Inicialmente ARPANET estaba subsidiado por el gobierno de USA. Empezó a crecer tanto el proyecto y estaba tan maduro que USA decide “abrirlo”.
Ahora los ISP son entidades encargadas de conectar negocios, gobiernos, hogares y demás instituciones con la infraestructura de internet
Los ISP se deben encargar de mantener y crecer la infraestructura, mientras las instituciones les pagan a cambio de conectarse a la misma.

¿CÓMO FUNCIONA UN ISP?
Básicamente, lo que hace un ISP es desplegar una red de telecomunicaciones que se conecta a otras redes.

Existe una jerarquía de proveedores en función del nivel de red al que se conecta cada ISP. El nivel más bajo se denomina Tier 3, y conecta redes privadas empresariales y ordenadores personales con los ISP de nivel Tier 2. Estos tienen una cobertura de ámbito local o nacional y pueden conectarse entre si o también conectarse con los ISP de nivel Tier 1, que son los que tienen cobertura internacional.
ISP.PNG

¿QUÉ TIPOS DE ISP EXISTEN?
En los inicios de Internet, los únicos ISP que tenían autorización para proporcionar conexiones eran organismos gubernamentales, empresas de investigación y universidades. Con el paso de los años y la expansión de la red se multiplicaron los ISP, aunque estas son, en su mayoría, empresas de telecomunicaciones.

PROVEEDORES DE ACCESO TELEFÓNICO.
PROVEEDORES DE ACCESO POR DSL.
PROVEEDORES DE ACCESO POR CABLE.
PROVEEDORES DE BANDA ANCHA INALÁMBRICA.
PROVEEDORES DE ACCESO POR SATÉLITE.
PROVEEDORES DE FIBRA ÓPTICA.
Contribución creada con aportes de:Aaron Quiroga,Camilo Cortes y Mayra López.
________

DNS
12/25

Como logramos conectar las ip adress con un dns,
la ip es como un número de teléfono,
los dns sería el número.
los dns salen para una lectura más humana,
por debajo está oculto el ip adress
los dns es sólo para nosotros.
_________


El 23 de junio de 1983 se prueba por primera vez el Domain Name System (DNS) El 23 de junio de 1983 Paul Mockapetris y Jon Postel realizaron el primer test del sistema de nombre de dominio o DNS (Domain Name System), que sentaría las bases para la popularización de Internet.

Cuando crecieron los protocolos a cada una de las computadoras conectadas se les dio un IP address
DNS-8dbf57e3-c95e-449c-b0cd-14cd94869cc0.png

IPS y DNS
El IP address es un conjunto de números que identifica a un equipo que utilice el protocolo IPo, que corresponde al nivel de red del modelo TCP/iP.
Los DNS se crean para que de manera sencilla podamos identificar a quien se va a contactar sin tener que escribir el IP address (Ej: El IP address de Google es 172.217.7.23) siempre que queramos entrar a una pagina web.

El IP address sigue ahí pero esta oculto bajo el nombre de la empresa o la pagina web a la que queramos acceder.
Cada dispositivo tiene una IP única, que los identifica y les permite conectarse. Hace una petición a los DNS (Domain Name System) para que le permite conectarse. Nosotros cuando estamos navegando y buscamos algo hacemos una petición al DNS sobre cuál es la IP de la URL que estamos buscando y el DNS nos devuelve la IP que buscamos y llegamos a la Laguna que queremos.

Tienen una base de datos en la que saben que IP corresponde a un nombre

Contribución creada con aportes de: Jefferson David R.L, Garcia Erika y Mayra López.

https://platzi.com/cursos/ingenieria/

________

El primer desarrollador web
13/25

La historia de la web.
Que es la web.
Quién fué el primer desarrollador fué el creador de la web.
Tim Berners-Lee
Se dió cuenta de que era difícil obtener la información
sin accesos, hizo una propuesta de www
con hipervínculos, empezar a saltar de lugar a lugar

Todo esto lo generó con una pc next,
Generó HTML, la URL, y la HTTP protocolo de peticiones
construyó el primer servidor y el primer navegador.
los servidores, almacenan la info y otras se conectan
son el core.

http://info.cern.ch/hypertext/WWW/TheProject.html
________

W3C
14/25

Tim trabajó las 3 tecnologías, url html, http
contruyó el primer navegador y servidor web
y ya no tenías que pedir acceso a un tercero,
esto fué creciendo comenzaron a construir páginas web
con más información era hora de ponerle a alguien o a algo
la tarea que se encargara del crecimiento de estas tecnologías
trabajan los estándares las tecnologías que se trabajan
en la web, la w3c trabaja las tecnologías que van a llegar
nuevas tecnologías para bien para todos, ya no nada más son
empresas
ahora hay más empresas google amazon , académicas y privadas
se encargan de ver la evolución de los estándares para
seguir evolucionando la web, la experiencia que tiene esto
_____

Internet no tiene un dueño absoluto o un jefe que diga y proyecte hacia donde van las nuevas tecnologías. Lo que tenemos es un grupo de empresas, escuelas y en general líderes en la industria, que cada cierto tiempo se reúnen y dictan hacia donde tomaremos camino, que protocolos van a seguír y cuáles van cambiar.

¿Qué es el W3C?
El W3C (World Wide Web Consortium) es un comité que se dedica a implementar tecnologías en el desarrollo de Internet. El organismo fue fundado en el MIT en Cambridge, Massachusetts, EE.UU. en 1994.

El W3C ofrece recomendaciones, que incluyen estándares tecnológicos que pueden, por ejemplo, definir un lenguaje de mercado, eliminar ciertas tecnologías y estandarizar procesos.

¿Quiénes perteneces al W3C?
El momento de escribir esto, el W3C cuenta con 462 miembros, entre ellos se encuentran

Airbnb Inc.
Facebook
Alibaba Group
Amazon
Apple, Inc.
BBVA
Cisco
Indeed
¿Qué regula el W3C?
La Wec regula diferentes protocolos como:

CGI
CSS
DOM
GRDDL
HTML
MathML
OWL
P3P
PROV
RDF
SISR
SKOS
SMIL
SOAP
SPARQL
SRGS
SSML
SVG
VoiceXML
XHTML
XHTML+Voice
XML
XML Events
XML Information Set
XML Schema
XPath
XQuery
XSL-FO
XSLT
WCAG
WSDL
XForms
Contribución creada con aportes de: Mayra López.

https://www.w3.org/Consortium/Member/List
________

Web browser
15/25

Mosaic, implementaron las imágenes fotografías gráficos.
Ibm, internet explorer, netscape creó javascript,
evolucionaron los navegadores,
salió el navegador safari mejoró la UI
agregaron mejores estándares mejor experiencia
luego salió chrome, que entendía javascript
hacen que la interacción aumente, mayor velocidad,
engine B8 trabajaron con google maps,
aplicaciones mayores con interacción a sólo texto,
________

Es gracias a los diferentes navegadores web que podemos acceder fácilmente a una infinidad de sitios en internet. Estos navegadores son un gran ejemplo de accesibilidad y de como aún algo tan simple, puede tener tantas opciones.

Historia de los navegadores de internet
Mosaic fue el primer navegador que ayudo agregar gráficos junto con textos. Fue creado en 1992.

Netscape ayudo en la evolución de la experiencia de usuario. Gracias a Netscape tenemos Javascript.

Internet Explorer, de Microsoft, fue el rey de los navegadores por muchos años.

Safari hizo un cambio en sus diseños de interfaz de usuario haciéndolos más llamativos y agradables. Se empezaron a agregar más estándares al momento de generar páginas web y ver que los navegadores soportaban los estándares.

Chrome saco un motor de código llamado V8 que permitió que la velocidad de reacción y la interacción sea rápida. Estos cambios permitieron agregar aplicaciones dentro de nuestros sitios webs.
infografia navegadores.jpg

PÁGINAS WEB ESTÁTICAS
Ausencia de movimiento y funcionalidades.
Realizadas en XHTML o HTML.
Acceder al servidor para cambiar contenidos de la página.
Opacidad a los deseos o búsquedas del visitante a la página.
Lento y manual el proceso de actualización.
PÁGINAS WEB DINÁMICAS
Estas permiten la creación de aplicaciones dentro de la propia web y ofrecen una mayor interactividad con los usuarios que la visiten.

Infinitas posibilidades en su diseño y desarrollo.
El visitante puede alterar el diseño, contenidos o presentación.
Se utilizan varias técnicas de programación.
El proceso de actualización es muy sencillo.
Permite muchas funcionalidades como bases de datos, foros, etc.
Contribución creada con aportes de: MGuedez, Leonard L y Mayra López.
________

Evolución del protocolo HTTP
16/25

protocolo son reglas de comunicación, se estaba generando el
internet, fué evolucionando, tcp ip, para conocer direcciones
en la parte de http, es para la web, para manejar internet,
funciona como una carta, colocar una direccion con un
contenido,
desde un dispositivo sería el cliente con una petición que
va a un servidor este usuario está solicitando platzi.com
el servidor sabe porque existe el ip adress lo arma y lo
envía con una nueva conexión.

Http methods:
Get : solicitas datos, cuando quieres entrar a una web
estas haciendo un get.
Post : Enviar datos, cuando haces un login, si estás en fb
y quieres publicar,
Put : Crea o reemplaza datos, si tienes un estado y quieres
reemplazarlo por otro.
Delete: Borra datos específicos, quieres borrar una foto.

Https: es por seguridad, cuando enviamos un post, por
ejemplo de una tarjeta de crédito, pueden clonar tu tarjeta
por eso se necesita el https para que la información sea
segura, encriptada. Los navegadores te avisan "No es seguro"

Https tiene el mismo concepto sólo que la info va
encriptada.
________

La principal función de internet, es la de compartir información. Este fue su origen y sin duda es el principal objetivo de este esfuerzo mundial. Para lograr esto se han creado diferentes protocolos y metodologías para el correcto intercambio de datos.

Protocolo HTTP
El Protocolo de transferencia de hipertexto( Hypertext Transfer Protocol- HTTP) es el protocolo de comunicación que permite las transferencias de información en la World Wide Web.
HTTP fue desarrollado por el World Wide Web Consortium y la Internet** Engineering Task Force**. Es un protocolo sin estado, es decir, no guarda ninguna información sobre conexiones anteriores.
El desarrollo de aplicaciones web necesita frecuentemente mantener estado. Para esto se usan las cookies, que es información que un servidor puede almacenar en el sistema cliente.
Esto le permite a las aplicaciones web instituir la noción de sesión, y también permite rastrear usuarios mediante las cookies pueden guardarse en el cliente por tiempo indeterminado.
como-funciona-la-web.jpg

Métodos dentro de HTTP:
GET: Solicita datos
POST: Envía datos.
PUT: Crea o reemplaza datos.
DELETE: Borra datos específicos.

Contribución creada con aportes de: Leonard L, Juan Tambo y Mayra López.

________

Estándares web
17/25

Se creó la W3C son tecnologías, pero porque estándares?
surgió la guerra de los navegadores, se requería un protocolo
porque cada navegador implementaba reglas diferentes,
reglas para que el desarrollo web sea en conjunto,
los navegadores no van a decidir los navegadores deben
implementarlo, cada navegador tiene un roadmap, algunos
navegadores lo harán antes o después, pero ya había un
estándar. Buena noticia para que un proyecto web corra en
todo.

Se generó el HTML, actualmente es el HTML5, fué el primer
estándar que se generó,

Para que la web se haga más atractiva,
Los navegadores podían agregar los estilos el CSS,
para diferenciar el encabezado, secciones diferentes,
formato diferente a las páginas, según la línea de diseño
de una marca o empresa.

Luego los programadores y usuarios requerían interacción,
aparecen los primeros formularios, das clicks secciones
desaparecen otras aparecen,

Html era como la arquitectura,
CSS sería el layout
Javascript la interacción

WebAssebly, es un nuevo estándar en diciembre 2019
es un compilador C C++ y webassembly da código
máquina hace que las webs sean más ligeras,

_____

W3C lanzó una iniciativa en 1997 para lograr la accesibilidad web (Web Accessibility Initiative o WAI) y que siguieran una serie de estándares o normas.
A raíz de entonces se fueron desarrollando diferentes estándares logrando
que cada página web se vea correctamente independientemente del navegador o
dispositivo.

¿Qué son los estándares web?
Los estándares web se introdujeron para proteger el ecosistema web, para mantenerlo abierto, gratuito y accesible para todos.
Cuando se hizo esto, se alentó a los creadores de navegadores a adherirse a una forma estandarizada de hacer las cosas, lo que resultó en una compatibilidad cruzada cada vez más fácil para los creadores de contenido y ya no hubo necesidad de crear múltiples versiones del mismo sitio web.
html, css y js.jpg

¿Cuales son los estandares del la web?
Mantener la web gratis y accesible para todos
Ayudar a simplificar el código fuente
Reducción del tiempo de desarrollo y mantenimiento
Hacer de la web un lugar más accesible
Permitir compatibilidad y validación hacia atrás
Ayudar a mantener un mejor seo (optimización de motores de búsqueda)
Crear un grupo de conocimiento común
HTML (HyperText Markup Language), para definir la estructura de los documentos.
CSS (Cascading Style Sheets), que permite asignar estilos para la representación de los documentos.
Javascript, que permite otorgar dinamismo y funcionalidad.
Contribución creada con aportes de: Leonard L, Sebastian Heredia y Mayra López.

https://platzi.com/web/
________

¿Dónde estamos ahora?
18/25

La web moderna,
Multiplataforma,
actualmente 4000 millones de dispositivos conectados a internet
empezaron a hacerse más pequeñas, de escritorio, en casa,
una vez ya tenían internet las web era para escritorio
luego móviles, relojes, tablets, desde donde estes puedas
consumir la web, asi que desde ahora es mobile first
primero dispositivos móviles y luego crezcan a tablets, y a
escritorios.

Luego internet of things
television inteligente, speakers
son diferentes dispositivos te pueden dar muchisimo valor
surgen datos y surge machine learning a inteligencia artificial
dan productos como autos que se pueden manejar solos ,
ciertos robots como los de boston dinamics,
y viene 5G para generar más datos,
actualmente el 10% que podriamos tener con el 5g
doctores en remoto para hacer operaciones desde casa,
_____

Estado actual de Internet
Actualmente hay 4000 millones de dispositivos conectados a la Web, lo que es igual a más de la mitad de la humanidad, estos dispositivos no solo son computadoras, ahora cualquier equipo puede llegar a conectarse a la Web, desde cualquier lugar.

Patrones de diseño
El indiscutible aumento de los teléfonos móviles y tabletas como dispositivos de navegación web lleva a plantearse un diseño adaptado a estos aparatos, de dimensiones más reducidas que la clásica pantalla del ordenador, y con la capacidad de ser usados en cualquier lugar.

Mobile first
Como su nombre indica, “primero móvil” es una tendencia de diseño y maquetación web orientada a dar prioridad a la visualización en dispositivos móviles.

Internet of Things
Es un concepto que se refiere a una interconexión digital de objetos cotidianos con internet.
Internet of Things.png

Machine Learning y Artificial Intelligence
Machine Learning es una disciplina científica del ámbito de la Inteligencia Artificial que crea sistemas que aprenden automáticamente. Aprender en este contexto quiere decir identificar patrones complejos en millones de datos. La máquina que realmente aprende es un algoritmo que revisa los datos y es capaz de predecir comportamientos futuros.

5G
Esta nueva tecnología móvil aumentará la velocidad de conexión, reducirá al mínimo la latencia (el tiempo de respuesta de la web) y multiplicará exponencialmente el número de dispositivos conectados. En otras palabras: estaremos conectados a todo, todo el día, y en el menor tiempo posible.
5g-tecnologia-que-es.jpg

Tendencias para el futuro de la Web
Desaparición de los tiempos de carga.
Mejor accesibilidad.
Incremento en ciberataques.
Acceso universal a internet.
Automatización de la creación de código.
La búsqueda por voz será la principal debido al IoT.
Realidad aumentada en la web incrementa.
Contribución creada con aportes de: Isabel López, Raul Hernández y Mayra López.

________

DOM
19/25

Cómo funciona el navegador?
generamos el request através de http, luego regresa los
assets en algo que se llama la respuesta hace varios
pasos el critical rendering path,
dom, cssom, render tree, layourt, paint, en intermedio
trabaja con javascript

El DOM, document objet module
es un arbol que se genera con todos esos nodos,
forma etiquetas, html, head, body, palabras,
párrafos, info, texto, imágenes,
con javascript puedo agregar interacción
es el primer paso, hace un mapeo, arriba del
html están los estilos.
________

Todas páginas web están formadas por html,css y JavaScript e independientemente de la cantidad de cada uno de ellos, los navegadores siempre siguen el mismo proceso para conseguir tanto el contenido como la manera en que este se ha de mostrar al usuario:

Generar el árbol DOM a partir del html.
Generar el CSSOM Tree a partir del css.
Generar el Render Tree con la combinación del DOM y 🔸 CSSOM
Calcular la disposición o layout de todos los nodos.
Pintar los nodos del Render Tree.
¿Qué es el DOM?
DOM significa Document Object Model (‘Modelo de Objetos del Documento’) es una interfaz de plataforma que proporciona un conjunto estándar de objetos para representar documentos HTML, XHTML, un modelo estándar sobre cómo pueden combinarse dichos objetos, y una interfaz estándar para acceder a ellos y manipularlos.

A través del DOM, los programas pueden acceder y modificar el contenido, estructura y estilo de los documentos HTML y XML, que es para lo que se diseñó principalmente.

Es el árbol de nodos que representa los contenidos de la página o aplicación web. Estos contenidos están determinados por el HTML y, aunque se parezca bastante al DOM, no són lo mismo. DOM es un árbol que se genera con la información de las etiquetas HTML.
Proporciona una representación estructural del documento, permitiendo la modificación de su contenido o su presentación visual.
Con JS ya podremos generar interactividad a través del DOM.

¿Cómo se genera el árbol DOM?
El DOM se genera a partir del fichero con extensión .html y sigue distintos pasos para generarse:

Convertir los bytes a caracteres.
Pasar de caracteres a tokens.
Generar los nodos.
Construir el árbol DOM.
En caso de que el navegador detecte un <script> no declarado como asíncrono en el <head> de la página, la creación del DOM será bloqueada hasta que el JavaScript sea descargado y ejecutado. Por eso es importante declarar los scripts como asíncronos.

Contribución creada con aportes de: Leonard L, Juan Tambo y Mayra López.
________

CSSOM
20/25 Css object Model

se encarga de tratar todos los estilos
genera otro árbol,
con en referencia al html
para que el cssom y el dom se fusionen.
_____

Parte importante de entender el DOM es entender como se comporta el CSS en relación con este. Es decir, la parte visualmente atractiva de nuestra página web. Sin un CSS, por muy funcional que sea nuestra página, el resultado será un sitio visualemente no agradable

El CSSOM
Llamamos CSSOM al árbol de nodos que indicará al navegador cómo se debe pintar el DOM (el contenido que tenemos para pintar) dadas las distintas reglas que tengamos de CSS.

¿Cómo se genera el árbol CSSOM?
El CSSOM se genera a partir del fichero con extensión .css y sigue exactamente los mismos pasos que el DOM para generarse:

Convertir los bytes a carácteres.
Pasar de carácteres a tokens.
Generar los nodos.
Construir el árbol CSSOM.
La construcción del DOM y del CSSOM se hacen de manera asíncrona/paralela. Eso significa que el proceso de generar el CSSOM no es bloqueante para poder generar el DOM, pero, sí que lo es para renderizarlo.

En caso de que el navegador detecte un <script> no declarado como asíncrono en el <head> de la página, este será descargado, pero no ejecutado hasta que el árbol CSSOM termine de ser construido y, por tanto, si el **JavaScript **no es ejecutado, la construcción del DOM queda bloqueada.

Contribución creada con aportes de: MGuedez y Mayra López.
________

Render tree
21/25

Generar un árbol que tenga estos dos objetos, es la fusión
los estilos y los elementos,
pasa en el navegador la máquina genera los cálculos
para regresarnos las imágenes y textos, colores.
____

Los árboles CSSOM y DOM se combinan en un árbol de representación. A continuación, este árbol se utiliza para computarizar el diseño de cada elemento visible y sirve como entrada del proceso de pintura que permite representar los píxeles en la pantalla. Para lograr un óptimo rendimiento de representación, es imprescindible optimizar cada uno de estos pasos.

¿Qué es el Render Tree?
Es un árbol que une el DOM y CSSOM para renderizarlos, creando un código que pueda interpretar el navegador. De esta manera se generan todas las páginas web que vamos cargando mientras navegamos.

Proceso de renderizado
Bytes: El navegador coge todo el código y lo transforma en bytes.

Characters: El navegador transforma estos bytes en caracteres dependiendo de la codificación que le hemos pasado. Por ejemplo UTF-8.

Tokens: Ahora transforma dichos caracteres en tokens, identificando el significado de los caracteres relacionándolo a etiquetas que generan cierto tipo de contenido. W3C documenta todas la etiquetas.

Nodos: Después de saber el dicho orden de los tokens hará una transformación a los nodos, estos nodos son objetos. Dichos objetos son lo que el navegador sabe interpretar (Los elementos).

DOM: Ya cuando el navegador tiene todos los nodos los ordena en un árbol jerárquico donde cada objeto tendrá una posición dependiendo su etiqueta.

CSSROM: Transforma el CSS y une con el DOM. Asignando los estilos a cada elemento dentro del DOM.

Contribución creada con aportes de: Isabel López, Alonso Padilla y Mayra López.

https://platzi.com/web/
https://platzi.com/clases/html-css-2020/
________

Layout
22/25

Qué es.
con el render tree, ya puede formar la maqueta,
las imágenes, el menú, el navegador lo comienza a formar,
con ciertos estilos, cada uno de estos contenedores,
en el layout,
estos contenedores, estas cajas
el Layout
está usando el diseño de la página pero
sin inyectar el contenido,
crea la estructura y forma ,
la computadora comienza a generar los cálculos
para los colores imágenes y demás,
_____

Es muy probable que hayas notado que muchas páginas web tienen
un sistema de organización de elementos muy similar. Esto se debe
a que la gran mayoría de sitios tiene un mismo sistema de distribución,
para facilitar que nuestros usuarios encuentre y lean nuestro contenido.

¿Que es el Layout?
Es un esquema de la distribución de los elementos dentro de una página
web. Se compone de una serie de bloques de ciertas dimensiones en los
que se colocará el contenido. Estos bloques suelen trazarse a través de
etiquetas HTML comunes, como div, o semánticas, como header, nav,
section, article, aside y footer, incorporadas en HTML5.
LAYOUT CSS-4f2bb3d8-5a31-4ae7-beb5-a3d7f8fef420.png
LAYOUT HTML5-5babae0f-5746-45fb-a6e4-abb9320e4d29.jpg

Contribución creada con aportes de: Mayra López.

________

Paint
23/25

Pintado o Paint
con el layout o maqueta del proyecto,
forma las cajas, en las dimensiones,
y en el pintado se agregan los textos e imágenes
comenzar a hacer algunas cosas
estos son los pasos principales que hace el navegador

Entendiendo estos pasos podemos entender unos
cuellos de botella, si se tarda en cargar
puede ser un problema en el desarrollo
entendiendo estos pasos podemos mejorar el
performance de la web.
_____

Cuando ya tenemos el Render Tree y el layout cargados, el proyecto empieza a tomar forma. Mediante el layout se forman las cajas, se llenan con la información y por último se pinta, es decir, se le dan los colores, acabaos, sombras y estilos pertinentes de todos y cada uno de los elementos.

Paint
Paint o pintado es poner los detalles finales para que el proyecto se pueda ver como queríamos al principio. Su velocidad es gran responsable de la velocidad final que se tenga al momento de cargar con el sitio.
Es la parte final, así que después de esto podríamos interactuar con la página

paint.jpg
Problemas durante la carga de las páginas
Si el proyecto fue creado sin cuidado, es muy fácil que ocurran ciertos problemas como:

Páginas que tardan en cargar
Videos que no se ven
Imágenes con mala calidad
Para evitar que estos problemas afecten a nuestras páginas, debemos tener una buena comprensión de todos y cada uno de los procesos que se llevan a cabo para modelar.

Contribución creada con aportes de: Mayra López.

________

JavaScript engine
24/25

Pasa en parelelo pero pasa hasta el final
del html.
JavaScript es un estándar porque tiene js engine
convierte el javascript a machine code para que la pc
sepa qué hacer, el navegador sería un intermediario
curso javascript engine.
llega la petición luego el navegador lo parsea,
lo interpreta, lo compila a machine code.
________

Uno de los momentos donde en internet cambio por completo, fue cuando logramos hacer páginas dinámicas que permiten todo tipo de interacciones con el usuario

¿Cómo se ejecuta el JavaScript en el navegador?
Cuando llega un script al navegador, el JS Engine inicia un proceso el cual consta de:

Recibir el código como un flujo de bytes UTF-16 y pasarlo a un decodificador de flujo de bytes (el cual hace parte del motor).
El parser toma el código y lo descompone en tokens (los tokens son elementos de js como: let, new, símbolos de operaciones, functions, promises).
Gracias al anterior parseo se genera una estructura de datos en forma de árbol, o Abstract Syntax Tree (AST).
El intérprete recorre el AST y va generando el bytecode.
El optimizing compiler optimiza el código bytecode a machine code y se reemplaza el código base.
0_A24XmmK2IUz0wvkg-b9c4a92c-f220-471d-be59-2f4af65a1f52.png
Nota: El optimizing compiler encuentra los puntos donde el código se puede optimizar, no lo hace con todo el código. Normalmente, optimiza el código que se repite varias veces, como por ejemplo un ciclo for muy largo.
Contribución creada con aportes de: Mayra López.

https://platzi.com/cursos/javascript-navegador/
https://platzi.com/cursos/basico-javascript/
________

Cierre del curso
25/25

sabemos evolución de computadoras.
Código binario, ASCII,
cómo creció el internet y la web
de dónde vienen los navegadores, el primer desarrollador web.
Curso definitivo de html y css.
Curso de responsive design y css.
Curso básico de javascript.
________

El mundo del desarrollo web es una campo de trabajo que tiene y tendrá una gran importancia. Podríamos decir que es el campo de trabajo que tiene más futuro. Si decides incursionar en este mundo. Debes empezar a conocer ciertos aspectos fundamentales como:

Saber la historia de la computación para entender el proceso que ha llevado.
Distinguir entre bytes y bites
Conocer los protocolos más usados en internet.
Entender el DOM, el CSSOM y el Render Tree.
Conocer lo quie es backend y frontend.
JavaScript.
etc.
El desarrollo web es un ambiente donde se viven cambios de manera continua, y se tiene que vivir con una mentalidad de aprendizaje continuo.
Contribución creada con aportes de: Mayra López.

https://platzi.com/cursos/basico-javascript/
https://platzi.com/clases/html-css/
https://platzi.com/clases/mobile-first/
________
